Давайте познайомимося з агентом із
навчання в Microsoft 365 Copilot на
прикладі Мігеля, маркетингового
спеціаліста в Contoso.
Поступово його інтерес до ШІ
змінюється на справжню вправність.
Відкривши агент із навчання, він
бачить персоналізований функціонал,
який відповідає його роботі.
Для контексту використовуються його
дії в Microsoft 365 і Work IQ.
Серед ключових можливостей – його
навчальні серії, навчальний профіль з
уміннями, які він хоче опанувати, а
також підібраний для нього
цільовий вміст з урахуванням його
ролі й організації, наприклад певні
навчальні курси або
академії, як-от Академія Copilot.
Він починає з щоденної поради Copilot,
щоб навчитися використовувати Copilot
для створення оновлення електронною
поштою, що він робить вручну.
Щотижня, агент із навчання надає огляд
і шаблон, що відповідає його роботі.
Крім того, Copilot виділяє кілька
порад, які допомагають адаптувати цю
підказку до його
інших службових обов’язків.
Повернувшись на сторінку агента з
навчання, він вибирає підказку для
підвищення кваліфікації, щоб навчитися
створювати підказки. Це вміння, яке
він хоче розвинути.
У чаті він бачить контекстні поради
щодо створення підказок для фахівців
із маркетингу, які адаптують навчання
під нього, зокрема шаблон підказки, що
можна повторно використати та яким він
може почати користуватися вже
сьогодні.
Далі у відповіді агент рекомендує
актуальний вміст і курси.
Рекомендації ґрунтуються на даних
M365, пріоритетному для його
організації вмісті SharePoint, вмісті,
готовому до використання, зокрема
навігатора вмінь із ШІ та Академії
Copilot, а також вмісті сторонніх
систем керування навчанням, таких як
LinkedIn, Learning Skill Soft тощо,
через Viva Learning.
Вбудовані функції
використання допомагають навчатися в
контексті, зменшуючи переривання й
забезпечуючи безперервне навчання в
чаті.
Просуваючись далі в навчанні, Мігель
отримує від Агента з навчання
рекомендації вмісту й індивідуальний
план розвитку навичок.
Після цього Мігель переходить від
навчання до практики.
Він запускає відповідну рольову гру,
вибрану з пропозицій партнерських
сервісів, таких як LinkedIn Learning і
Skill Soft KC.
Він налаштовує
сценарій в інтерактивній розмові із ШІ
й отримує від нього миттєві відгуки,
тож Мігель точно знає, що вдалося
зробити добре, а що потрібно
покращити.
Після тренування для майбутньої
презентації він готується до
сертифікації – проходить оцінювання
навичок, щоб закріпити навички, набуті
минулого тижня.
Коли Мігель готовий перейти на новий
рівень володіння навичкою, Агент із
навчання спрямовує його в Навігатора
навичок зі штучного інтелекту, де він
може отримати відповідну сертифікацію.
Мігель і його колеги продовжують
удосконалювати навички, а керівники з
навчання персоналу мають змогу
переглядати дані на інформаційних
панелях, як-от темпи запровадження
агента, залученість співробітників,
розвиток навичок тощо.
Агент із навчання готує кожного
працівника до того, як змінюватиметься
його роль в епоху ШІ.
Поєднуючи потреби користувачів,
Copilot і поради з урахуванням ролі в
компанії, агент допомагає перетворити
навчання на реальний вплив у роботі
кожного співробітника.